Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Eternal Joy With You= =Episode 17=
=Joie éternelle avec toi= =Épisode 17=
Hongmei, where is Chang'an?
Hongmei, où se trouve Chang'an ?
My Lady, I heard about what happened last night
Madame, j'ai entendu parler de ce qui s'est passé hier soir.
and came here at dawn.
et est arrivé ici à l'aube.
Young Master Chang'an is still sleeping.
Le jeune maître Chang'an dort encore.
Then wait here for me.
Alors attends-moi ici.
All right.
D'accord.
Perfect timing.
Timing parfait.
I have found a way to free your father.
J'ai trouvé un moyen de libérer votre père.
Really?
Vraiment?
I've discovered the Prefect's death is connected to the Prince.
J'ai découvert que la mort du préfet est liée au prince.
With that, we can clear your father's name.
Grâce à cela, nous pourrons laver l'honneur de votre père.
But we can't yet shake the Prince's power.
Mais nous ne pouvons pas encore ébranler le pouvoir du Prince.
We still need more evidence.
Nous avons encore besoin de davantage de preuves.
Wanning.
Vouloir.
I...
JE...
I want to talk to you.
Je veux te parler.
It seems our thoughts are the same.
Il semblerait que nous partagions les mêmes idées.
Our marriage was decreed by the Emperor.
Notre mariage a été décrété par l'Empereur.
It was the best makeshift solution.
C'était la meilleure solution de fortune.
Have you ever asked about my feelings?
Vous êtes-vous déjà enquis de mes sentiments ?
This is the gentleman's agreement I've made.
Voici l'accord tacite que j'ai conclu.
From now on,
Désormais,
this will be the home for you and Chang'an.
Ce sera votre foyer, à vous et à Chang'an.
In this home,
Dans cette maison,
I will cherish
Je chérirai
and respect you,
et je vous respecte,
and never force you to do anything against your will.
et ne jamais vous forcer à faire quoi que ce soit contre votre gré.
I only hope
J'espère seulement
you'll let me stay by your side.
Tu me laisseras rester à tes côtés.
Wanning,
Envie,
I have feelings for you.
J'ai des sentiments pour toi.
It's not that I don't have feelings for you.
Ce n'est pas que je n'aie pas de sentiments pour toi.
Commander,
Commandant,
you've done so much for me,
Tu as tellement fait pour moi,
and I know it well.
et je le sais bien.
But for now, I can't think about such things.
Mais pour l'instant, je ne peux pas penser à de telles choses.
My father is still unjustly imprisoned.
Mon père est toujours injustement emprisonné.
All I wish for is his safety.
Tout ce que je souhaite, c'est qu'il soit en sécurité.
Still, rest assured.
Rassurez-vous toutefois.
As long as you need me,
Aussi longtemps que vous aurez besoin de moi,
I will always be by your side.
Je serai toujours à tes côtés.
I'll do whatever I can to help you.
Je ferai tout mon possible pour vous aider.
Simply having you near
Le simple fait de t'avoir près de moi
makes me happy.
me rend heureux.
Then...
Alors...
Would you like to freshen up a bit?
Vous aimeriez vous rafraîchir un peu ?
Let's go bring your father home.
Allons ramener ton père à la maison.
Okay.
D'accord.
Come on.
Allez.
Step aside. This is my wife.
Écartez-vous. Voici ma femme.
Father.
Père.
We're here to take you home.
Nous sommes là pour vous ramener chez vous.
I can go home?
Je peux rentrer chez moi ?
They released me?
Ils m'ont libéré ?
Yes.
Oui.
We've found proof
Nous avons trouvé des preuves
that you were framed
que vous avez été piégé
by the deceased prefect.
par le préfet défunt.
Thank you, Commander Pei
Merci, Commandant Pei
for clearing my name and proving my innocence.
pour avoir lavé mon nom et prouvé mon innocence.
Please rise.
Veuillez vous lever.
Father,
Père,
he's your son-in-law.
C'est votre gendre.
To clear your name,
Pour laver votre nom,
he spared no effort,
Il n'a ménagé aucun effort,
worrying day and night.
s'inquiéter jour et nuit.
But this is also his duty.
Mais c'est aussi son devoir.
So, such formality isn't necessary.
Une telle formalité n'est donc pas nécessaire.
Son-in-law?
Gendre?
That can't be.
C'est impossible.
Why not?
Pourquoi pas?
Right, dear?
N'est-ce pas, chérie ?
I greet my father-in-law.
Je salue mon beau-père.
You honor me.
Vous me faites honneur.
Father, let's go home.
Papa, rentrons à la maison.
Rest well,
Repose-toi bien,
and I'll explain everything later.
Et je vous expliquerai tout plus tard.
All right.
D'accord.
- Let's go. - Please.
- Allons-y. - S'il vous plaît.
Come on.
Allez.
I've sent my father home.
J'ai renvoyé mon père chez lui.
He wanted you to stay for dinner.
Il voulait que tu restes dîner.
I have matters to attend to today.
J'ai des affaires à régler aujourd'hui.
Let me send you back first.
Permettez-moi de vous renvoyer d'abord.
Thank you for today.
Merci pour aujourd'hui.
How formal you've become.
Tu es devenu si formel !
You weren't like this just now.
Tu n'étais pas comme ça tout à l'heure.
I just worried Father would be concerned.
Je craignais simplement que mon père ne s'inquiète.
Well,
Bien,
I wonder how you want to thank me.
Je me demande comment vous souhaitez me remercier.
Stop it.
Arrêtez ça.
How will you thank me?
Comment me remercierez-vous ?
I...
JE...
All right.
D'accord.
I'm very pleased with this thanks.
Je suis très content, merci.
Stop smiling.
Arrête de sourire.
Hmm.
Hmm.
Aunt Ning, we've finished writing.
Tante Ning, nous avons fini d'écrire.
(Xu Wanning, Pei Heng)
(Xu Wanning, Pei Heng)
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Is this how I taught you?
C'est comme ça que je vous ai appris ?
If you keep writing nonsense like this,
Si vous continuez à écrire des absurdités comme celles-ci,
I won't teach you anymore.
Je ne t'apprendrai plus rien.
Mother, we won't misbehave again.
Maman, nous ne nous comporterons plus mal.
Please teach us.
Veuillez nous enseigner.
Aunt Ning, please don't be upset.
Tante Ning, ne vous fâchez pas.
We'll write properly.
Nous écrirons correctement.
I don't believe you.
Je ne vous crois pas.
Anyway, I'm done teaching you.
Bref, j'ai fini de vous enseigner.
I'm back.
Je suis de retour.
- You're back. - Master.
— Vous êtes de retour. — Maître.
- Let me. - Are you being good?
— Laisse-moi faire. — Tu te comportes bien ?
How's the investigation?
Comment avance l'enquête ?
Still going.
Ça continue.
Master, please appease Aunt Ning.
Maître, veuillez apaiser tante Ning.
She's angry with us.
Elle est en colère contre nous.
What happened?
Ce qui s'est passé?
We didn't write properly.
Nous n'avons pas écrit correctement.
We'll do better next time.
Nous ferons mieux la prochaine fois.
Please help us.
Aidez-nous, s'il vous plaît.
Let me see what's written.
Voyons ce qui est écrit.
Children's scribbling. No need to look.
Gribouillis d'enfants. Inutile de regarder.
Go write now.
Allez écrire maintenant.
Go.
Aller.
Right. I have a matter to discuss with you.
Bien. J'ai quelque chose à vous dire.
Chang'an and Ruyi are of the right age.
Chang'an et Ruyi ont l'âge requis.
I think it's time for them to go to school.
Je pense qu'il est temps qu'ils aillent à l'école.
Indeed.
En effet.
Then,
Alors,
let's send them to the Baima Academy.
Envoyons-les à l'Académie Baima.
All the capital's nobles
Tous les nobles de la capitale
send their children there to study.
envoyer leurs enfants y étudier.
We should send Chang'an and Ruyi as well.
Nous devrions également envoyer Chang'an et Ruyi.
Baima Academy?
Académie Baima ?
That's excellent.
C'est excellent.
Thank you for your help with this.
Merci de votre aide.
I'll handle it right away.
Je m'en occupe immédiatement.
Right now?
Tout de suite?
Let me take a look.
Laissez-moi jeter un coup d'œil.
(Xu Wanning, Pei Heng)
(Xu Wanning, Pei Heng)
Children's scribbling. What's there to see?
Gribouillages d'enfants. Qu'y a-t-il à voir ?
You must be hungry. Freshen up a bit.
Tu dois avoir faim. Rafraîchis-toi un peu.
Time for dinner.
L'heure du dîner.
I saw it.
Je l'ai vu.
Tell me.
Dites-moi.
Was that gentleman's agreement I made
Était-ce un accord entre gentlemen que j'ai conclu ?
rather pointless?
plutôt inutile ?
Don't take children's scribbling seriously.
Ne prenez pas les gribouillis des enfants au sérieux.
Of course I take it seriously.
Bien sûr que je prends ça au sérieux.
We must commit fully to act properly, right?
Nous devons nous engager pleinement à agir correctement, n'est-ce pas ?
Stop it. The children are watching.
Arrêtez ça. Les enfants regardent.
Come on.
Allez.
Practice well.
Entraînez-vous bien.
Chang'an, what's wrong?
Chang'an, qu'est-ce qui ne va pas ?
Nothing.
Rien.
Do you like this?
Vous aimez ça ?
Did you pack all your writing materials?
As-tu emporté tout ton matériel d'écriture ?
Mm.
Mm.
Today is your first day at the academy.
Aujourd'hui est votre premier jour à l'académie.
You must listen to the teacher
Vous devez écouter le professeur
and treat your classmates well
et traitez bien vos camarades de classe
with proper courtesy.
avec les règles de courtoisie.
Understand?
Comprendre?
Mm.
Mm.
Got it, Aunt Ning.
Compris, tante Ning.
Got it.
J'ai compris.
(Academy)
(Académie)
Be careful.
Sois prudent.
Mm.
Mm.
Go ahead.
Poursuivre.
Bye-bye, Aunt Ning.
Au revoir, tante Ning.
Keep in heart what I said.
Gardez bien en mémoire ce que j'ai dit.
Go on.
Continue.
Chang'an?
Chang'an ?
I took the children to the academy this morning,
J'ai emmené les enfants à l'académie ce matin,
but they haven't returned home since dismissal.
mais ils ne sont pas rentrés chez eux depuis leur licenciement.
Don't worry. Let's look together.
Ne t'inquiète pas. Regardons ensemble.
Master.
Maître.
Ruyi.
Ruyi.
Why didn't you come home after class?
Pourquoi n'es-tu pas rentré(e) après les cours ?
Where's Chang'an?
Où se trouve Chang'an ?
Chang'an was mocked,
Chang'an fut la cible de moqueries.
so I got angry and wanted to fight them.
Alors je me suis mis en colère et j'ai voulu me battre avec eux.
But Chang'an wouldn't let me.
Mais Chang'an ne me l'a pas permis.
Then he ran off to hide.
Puis il s'est enfui pour se cacher.
Where is he?
Où est-il ?
Over there?
Là-bas?
Come on.
Allez.
Chang'an, are you all right?
Chang'an, tout va bien ?
What happened? Why didn't you come home?
Que s'est-il passé ? Pourquoi n'es-tu pas rentré(e) à la maison ?
Why did you get into a fight?
Pourquoi vous êtes-vous battus ?
Did they bully you?
Vous ont-ils harcelé ?
I'm asking you.
Je vous le demande.
Speak.
Parler.
Mother, I don't want to go to school anymore.
Maman, je ne veux plus aller à l'école.
Ruyi, what's going on?
Ruyi, que se passe-t-il ?
The teacher asked Chang'an to write about his father,
L'enseignant a demandé à Chang'an d'écrire sur son père.
but Chang'an couldn't.
mais Chang'an n'a pas pu.
So the others mocked him
Alors les autres se moquèrent de lui.
and teased him.
et le taquina.
Chang'an,
Chang'an,
I am your father.
Je suis ton père.
But I heard you say
Mais je vous ai entendu dire
that you are a fake couple.
que vous êtes un faux couple.
You are not my father.
Tu n'es pas mon père.
Listen.
Écouter.
Your master and I...
Votre maître et moi...
Because of the decree,
En raison du décret,
- we are now... - Chang'an.
- Nous sommes maintenant... - Chang'an.
You are my son.
Tu es mon fils.
We just quarreled that day.
Nous nous sommes disputés ce jour-là.
Is that right?
C'est exact ?
Yes, dear.
Oui chérie.
We've already made up.
Nous nous sommes déjà réconciliés.
You're lying! Have you really made up?
Tu mens ! Vous vous êtes vraiment réconciliés ?
Why don't you show us?
Pourquoi ne nous le montrez-vous pas ?
Get up first.
Lève-toi en premier.
Do you believe now?
Vous y croyez maintenant ?
All right.
D'accord.
Now go home with your mother.
Maintenant, rentre chez toi avec ta mère.
I have something to take care of.
J'ai quelque chose à régler.
What are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
Deal with those who bullied my son.
Occupez-vous de ceux qui ont harcelé mon fils.
Let's go.
Allons-y.
Happy now?
Content maintenant ?
Come on.
Allez.
I've invited you all today for tea
Je vous ai tous invités à prendre le thé aujourd'hui.
regarding my son Chang'an.
concernant mon fils Chang'an.
He studies at Baima Academy.
Il étudie à l'Académie Baima.
I've heard your children
J'ai entendu vos enfants
attend as well.
y assister également.
I hope they can establish good fellowship
J'espère qu'ils pourront établir de bonnes relations.
as classmates.
en tant que camarades de classe.
Lord Zhang,
Seigneur Zhang,
I recall your son
Je me souviens de votre fils
called mine a street brat.
On appelait le mien un gamin des rues.
Did you teach him that?
C'est toi qui lui as appris ça ?
No, no.
Non, non.
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
Best not.
Mieux vaut éviter.
Pour Lord Zhang more tea.
Servez encore du thé à Lord Zhang.
So he can go home and teach his boy
Ainsi, il pourra rentrer chez lui et enseigner à son garçon.
how to treat his peers.
comment traiter ses pairs.
Yes, yes.
Oui, oui.
Of course.
Bien sûr.
My son is ignorant.
Mon fils est ignorant.
I'll have him properly disciplined
Je le ferai discipliner comme il se doit.
to make sure he gets along well
pour s'assurer qu'il s'entend bien
with Chang'an.
avec Chang'an.
I'm glad to hear it.
Je suis ravi de l'apprendre.
Otherwise, next time,
Sinon, la prochaine fois,
I'll handle it personally.
Je m'en occuperai personnellement.
I don't hold back.
Je ne me retiens pas.
Yes, yes.
Oui, oui.
Understood.
Compris.
Pei Heng!
Pei Heng!
This isn't over.
Ce n'est pas terminé.
Though we fear you,
Bien que nous vous craignions,
His Majesty
Sa Majesté
still keeps you in check.
vous garde encore sous contrôle.
Mother.
Mère.
Aunt Ning.
Tante Ning.
You're home.
Vous êtes chez vous.
Wash your hands. It's time to eat.
Lavez-vous les mains. C'est l'heure de manger.
Chang'an looks very happy today.
Chang'an semble très heureuse aujourd'hui.
Getting along well with your classmates?
Vous vous entendez bien avec vos camarades de classe ?
Father took care of everything.
Mon père s'occupait de tout.
Chang'an.
Chang'an.
What?
Quoi?
Master said he is my father.
Le maître a dit qu'il était mon père.
That's not appropriate to say.
Ce n'est pas approprié de dire cela.
By the way, Hongmei.
Au fait, Hongmei.
Where is Commander Pei?
Où est le commandant Pei ?
I saw Mohan with medicine today.
J'ai vu Mohan avec des médicaments aujourd'hui.
It seems the Commander is injured.
Il semblerait que le commandant soit blessé.
You take care of them.
Vous prenez soin d'eux.
- Okay. - Eat well.
- D'accord. - Mangez bien.
Mm.
Mm.
Lord Zhang is really too much.
Lord Zhang est vraiment insupportable.
He joined others to accuse you before His Majesty,
Il s'est joint à d'autres pour vous accuser devant Sa Majesté,
causing you to be punished.
vous exposer à une punition.
Clearly his son bullied Chang'an first.
Il est clair que son fils a d'abord harcelé Chang'an.
It doesn't matter. Just a scratch.
Ce n'est rien. Juste une égratignure.
As long as Chang'an can study in peace,
Tant que Chang'an peut étudier en paix,
it's worth it.
Ça vaut le coup.
Does it hurt?
Ça fait mal ?
How come you're here?
Comment se fait-il que vous soyez ici ?
Sit still. Let me apply the medicine for you
Restez tranquille. Laissez-moi vous appliquer le médicament.
♪The old house's door remains tightly shut♪
La porte de la vieille maison reste hermétiquement fermée.
♪Snow covers the stone table in front♪
La neige recouvre la table en pierre devant nous.
♪The you and I who once laughed♪
???Toi et moi qui riions autrefois???
♪Now only I am left alone♪
???Maintenant, je suis le seul à être seul???
♪Snowflakes fall, blurring my sight♪
Des flocons de neige tombent, brouillant ma vue.
♪As if trying to hide this farewell♪
???Comme s'ils essayaient de dissimuler ces adieux???
♪Yet the pain feels so real♪
???Et pourtant, la douleur semble si réelle???
♪Growing sharper in the snow♪
???Devient plus aiguisé dans la neige???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
La neige tombe sur la ville, emplissant mon cœur.
♪The cold wind blows through a lonely corner♪
???Le vent froid souffle dans un coin isolé???
♪Jade fragments drift in the wandering snow♪
Des fragments de jade dérivent dans la neige errante.
♪My heart sinks into the vast frozen river♪
???Mon cœur s'enfonce dans l'immense rivière gelée???
♪Time wears on as snow falls again and again♪
Le temps passe tandis que la neige tombe encore et encore.
♪Just like your endless heartlessness♪
???Tout comme ton insensibilité sans bornes???
♪Frosted branches shake off stardust♪
Des branches givrées se débarrassent de la poussière d'étoiles.
♪It's my endless devotion to you♪
???C'est mon dévouement sans fin envers toi???
♪Snow falls across the city, filling my heart♪
La neige tombe sur la ville, emplissant mon cœur.
♪That pure white is an endless longing♪
???Ce blanc pur est un désir sans fin???
♪The wind can't scatter the snow it piles into a cocoon♪
???Le vent ne peut pas disperser la neige qu'il accumule en un cocon???
♪Trapping me in this winter♪
Me piégeant cet hiver ???
♪Snow fills the city, drifting toward the horizon♪
La neige recouvre la ville, dérivant vers l'horizon.
♪Carrying away the sorrow of farewells♪
???Emporter la tristesse des adieux???
♪I linger alone in the snow♪
Je reste seul dans la neige.
♪Waiting for a fate that will never come♪
???Attendre un destin qui ne viendra jamais???